RDS实例->DRDS实例
迁移类型	结构迁移	全量迁移	增量迁移
源RDS实例	读写权限	读写权限	读写权限
目的DRDS	读写权限	读写权限	读写权限
迁移任务配置

下面以RDS到DRDS数据迁移为例，介绍DTS支持DRDS数据迁移的任务配置。自建MySQL到DRDS的迁移，除了源实例连接方式不同外，其他配置均相同。

迁移帐号创建

迁移任务配置时，需要提供源RDS实例及目的DRDS实例的迁移账号。迁移账号的相关权限详见上面的 迁移权限要求 一节。
如果RDS尚未创建迁移账号，那么可以参考 RDS实例账号创建 创建账号，并将待迁移库的读写权限授权给迁移账号。

迁移任务配置

当上面的所有前置条件都配置完成后，就可以开始正式的数据迁移了。下面详细介绍迁移任务配置流程。

进入数据传输DTS控制台，点击右上角的创建迁移任务，开始迁移任务配置。
源及目的实例连接信息配置
这个步骤主要配置 迁移任务名称，源RDS连接信息及目标DRDS实例连接信息。其中：

任务名称
DTS为每个任务自动生成一个任务名称，任务名称没有唯一性要求。您可以根据需要修改任务名称，建议为任务配置具有业务意义的名称，便于后续的任务识别。

源实例信息

实例类型：这个示例中选择 RDS实例；如果是本地IDC的自建MySQL,那么选择 有公网IP的自建数据库；如果是ECS上的自建MySQL,那么选择 ECS上的自建数据库。
实例地域：选择RDS实例所在地域；如果是本地IDC的自建MySQL，那么选择离自建MySQL物理距离最近的地域；如果是ECS上的自建MySQL,那么选择ECS所在地域。
RDS实例ID: 配置源RDS实例的实例ID。DTS支持经典网络、VPC网络的RDS实例
数据库账号： 连接RDS实例的访问账号
数据库密码： 上面数据账号对应的密码
目标实例信息

实例类型：选择 DRDS实例
实例地区：选择DRDS实例所在地域
DRDS实例ID： 配置迁移的目标DRDS实例的实例ID。 DTS支持经典网络、VPC网络的DRDS实例
数据库名称：待迁入数据的DRDS数据库名称
数据库账号：连接DRDS 数据库的账号
数据库密码：上面数据库账号对应的密码
当配置完连接信息后，点击右下角 授权白名单并进入下一步 进行白名单授权。这个步骤DTS会将DTS服务器的IP地址添加到RDS及DRDS实例的白名单中，避免因为RDS或DRDS实例设置了白名单，DTS服务器连接不上实例导致迁移失败。

3. 选择迁移对象及迁移类型

迁移类型
DTS迁移类型支持结构迁移、全量数据迁移及增量迁移。
如果只需要进行全量迁移，那么迁移类型选择：结构迁移＋全量数据迁移。
如果需要进行不停机迁移，那么迁移类型选择：结构迁移＋全量数据迁移＋增量数据迁移。

迁移对象
这个步骤选择要迁移的对象。迁移对象的选择粒度细化为：库、表、列三个粒度。默认情况下，对象迁移到目标DRDS实例后，对象名跟源RDS实例一致。如果您迁移的对象在源实例跟目标实例上名称不同，那么需要使用DTS提供的对象名映射功能，详细使用方式可以参考库表列映射。

4. 预检查

在迁移任务正式启动之前，会先进行前置预检查，只有预检查通过后，才能成功启动迁移。
如果预检查失败，那么可以点击具体检查项后的按钮，查看具体的失败详情，并根据失败原因修复后，重新进行预检查。

RDS实例间迁移_步骤3

5. 启动迁移任务

当预检查通过后，可以启动迁移任务，任务启动成功后，可以在任务列表中查看迁移的具体状态及迁移进度。

如果选择了增量迁移，那么进入增量迁移阶段后，源库的更新写入都会被DTS同步到目标DRDS实例。迁移任务不会自动结束。如果用户只是为了迁移，那么建议在增量迁移无延迟的状态时，源实例停写几分钟，等待增量迁移再次进入无延迟状态后，停止掉迁移任务，直接将业务切换到目标DRDS实例上即可。

至此，完成MySQL到DRDS实例的数据迁移任务配置。